
// NOTE This is for August 2001 XDK and used to satisfy the XDK Build
// This doc is prior to the 4400 Complex Tree
// There was no documentation like this in the tree



August 2001 プレビュー版 リリース XDK


1. 要約

本リリース版は、ターゲット システム ハードウェアをベータ版の Xbox コンソールに、
またコンソールのソフトウェアとお使いの開発システムの SDK をアップデートします。
アップデートするには、

    1.  セクション 4 の説明に従って、最新版の開発システムの SDK をインストール
	します。 
    2.  セクション 5 の説明に従って、Xbox コンソールをセットアップします。 
    3.  必要な場合、セクション 6 の説明に従って、2 台のシステム間のネットワー
	ク通信を確立します。 


2. XDK の内容

この Xbox? ビデオゲーム システム用 Xbox 開発キット (XDK) のアップデートには、
以下のコンポーネントが含まれています。

    1.  Xbox SDK CD-ROM 開発システムにインストールする最新の Xbox SDK および
	その他のツールが含まれています。 
    2.  Xbox コンソール リカバリ CD-ROM ? Xbox コンソールを最新バージョンの 
	Xbox システム ソフトウェアにアップグレードする際に使用するリカバリ
	CD-ROM です。  


3. サポート

サポートおよびフィードバックは、次の電子メール アドレスまでご連絡ください。

xboxdsj@xbox.com - ハードウェアの問題、XDK のセットアップ サポート、 交換部品
	、および開発者サポートに関する質問などは、この電子メール アドレスまで
	ご連絡ください。 

xdkj@xbox.com - XDK に関するフィードバックは、この電子メール アドレスまでお寄
	せください。

http://www.betaplace.com - 発送および請求などのその他のカスタマー サポートに関
	する問題は、 このベータ サポート Web サイトの「サポート」セクションを
	参照してください。また、FAQ、最新版リリース ノート、およびホワイト ペ
	ーパーに関する情報もこのサイトを参照してください。 サイトにログインす
	るには、 Microsoft ベータ プログラムの ID とパスワードを入力する必要が
 	あります。ID とパスワードをお持ちでない場合は、xboxdsj@xbox.com までご
	連絡ください。


4.   Xbox 開発システムのセットアップ

開発システムは、Xbox 実行ファイルの開発とコンパイルに使用する MicrosoftR Visual 
C++R コンパイラを実行するコンピュータで、Xbox SDK をインストールする必要があり
ます。

開発システムに以前のバージョンの Xbox SDK がインストールされている場合、このリリ
ース版において最新バージョンの SDK をインストールすることのみがセットアップに必
要な手順です。以前のバージョンがインストールされている場合は、セクション 4.2 に
スキップしてください。

以前のバージョンがインストールされていない場合は、以下の手順に従って開発システム
にXbox SDK をインストールしてください。

4.1   以前のバージョンの SDK がインストールされていない場合

以前のバージョンのXbox SDK がインストールされていない場合、このアップデート版の
 SDK をインストールする前に以下の手順に従ってください。

    1.  Microsoft Visual C++ 6.0 Professional をインストールしてください。イン
	ストール方法に関しては、Microsoft Visual C++ のマニュアルを参照してく
	ださい。開発システムにライセンスされた Visual C++ 6.0 のコピーが既にイ
	ンストールされている場合は、この手順は必要ありません。  

    2.  Visual C++ 6.0 Service Pack 5 をインストールしてください。Service Pack 
	5 は、以下のサイトからダウンロードすることができます。インストールする
	には、画面に表示される指示に従ってください。Visual C++ Service Pack 4 
	をインストールする 必要はありません。

        注意   Service Pack 5 には、アンインストール ユーティリティが含まれて
	いません。 Service Pack 5 をアンインストールしたい場合、Visual C++ 6.0 
	をアンインストールして、再度インストールする必要があります。


    3.  Xbox SDK CD-ROM からインストールする場合、最終版 Microsoft Visual C++ 
	Processor Pack を Xbox SDK CD-ROM からインストールしてください。インス
        トールするには、開発システムの CD-ROM ドライブに CD を挿入し、インスト
	ール画面で「Install Visual C++ Processor Pack」を選択します。その後画
	面に表示される指示に従ってください (Processor Pack は CD の VCPP ディ
	レクトリにあります)。


        
        Visual C++ 6.0 Service Pack 5 インストール後、Service Pack によって以
	前インストールされた Processor Pack が上書きされるため、最新バージョン
	の Processor Pack を必ずインストールしてください。以前のバージョンの 
	Procesor Pack を Service Pack 5 と一緒にインストールすることはできま
	せん。


        
    注意   XDK をベータ サポート Web サイトからダウンロードした場合、Visual  
    C++ 6.0 Service Pack 5 と最終バージョンの Visual C++ Processor Pack を以下 
    のサイトからダウンロードしてインストールしてください。

    Visual C++ 6.0 Service Pack 5: 
    http://msdn.microsoft.com/vstudio/sp/vs6sp5/vcfixes.asp

    Microsoft Visual C++ Processor Pack: 
    http://www.microsoft.com/japan/developer/vstudio/download/ppack

4.2   SDK のインストール

Xbox 開発キット ソフトウェアを Microsoft Windows 2000 が動作しているコンピュータ
にインストールするには、Administrator 以上のレベルのアクセス許可が必要です。詳細
に関しては、Windows ヘルプ システムを参照してください。

このアップデート版をインストールする前に、以前のバージョンの Xbox SDK をアンイン
ストールする必要はありません。以前のバージョンの Xbox SDK がインストールされてい
ない場合は、セクション 4.1 の説明に従って以前のバージョンをインストールしてくだ
さい。

Xbox SDK CD-ROM から Xbox SDK をインストールします。インストールするには、
CD-ROM を開発システムの CD-ROM ドライブに挿入し、インストール画面で「Install 
Xbox SDK - August 2001 Preview Release」を選択します。その後、画面に表示される指示に従ってくださ
い。

    注意   ハード ディスク上にある SDK ディレクトリに最新のファイルがコピーさ
    れた際、前回の SDK のインストール後に変更を加えたファイルを含む既存のファ
    イルがすべて上書きされます。例えば、前回のバージョンの SDK のサンプルやチ
    ュートリアル コードに変更を加えた後、それらのファイルを同じ名前で同じ場所
    に保存した場合、これらのファイルはアップデート版によって最新バージョンのフ
    ァイルに上書きされてしまいます。変更を加えた大切なファイルは、アップデート
    版をインストールする前に新しい場所にコピーしてください。


5.   Xbox コンソールのセットアップ

Xbox コンソールでは、Xbox システム ソフトウェアおよび開発するゲーム タイトルが
動作します。Xbox システム ソフトウェア上で実行するように書かれたコードは、 
Microsoft が提供した XDK コンソール上でのみ実行してください。Xbox ゲーム システ
ム用に書かれたコードは、このコンソール以外の開発システムまたはその他のシステム
上で実行しないでください。以下の手順に従って、Xbox コンソールをセットアップしま
す。

5.1   テレビをコンソールに接続する

最も正確なランタイム環境において Xbox ゲームをテストするために、テレビを Xbox 
コンソールのモニタとして使用することをお薦めします。同梱の A/V パックを使用して
テレビを接続します。コンソールは、標準 NTSC テレビをサポートするようにデフォルト
設定されています。PAL テレビを使用する場合、タイトル ランチャ画面でコントローラ
ボタン [X] を押してコンソールのディスプレイ設定を変更することができます。表示さ
れる設定画面で、テレビの種類を NTSC から PAL に変更します。ディスプレイ設定は、
コンソールを再起動するまでは有効になりません。

Xbox コンソールへの VGA モニタの接続は、現時点サポートされていません。

    注意   ディスプレイ設定の変更によってコンソールでビデオが表示されなくなっ
    た場合は、以下の 2 通りの方法でセッティングを元に戻すことができます。  

        1.  新しい Xbox コントローラの以下のボタンの組み合わせを使って、ビデオ 
	    モード設定をリカバリ プロセス中またはタイトル ランチャから変更しま
            す。
	    左トリガ + 右トリガ + D パッド 右 = NTSC-M (北米) 
	    左トリガ + 右トリガ + D パッド 上 = PAL-I 
	    左トリガ + 右トリガ + D パッド 左 = NTSC-J (日本) 

        2.  Xbox コンソールとのネットワーク接続を確立した後 (後述のセクション
    	    6 を参照してください)、開発システムでコマンド ウィンドウを開き
	   「xbsetcfg」を適切なスイッチで使用することで、ディスプレイ設定を
	    リセットすることができます。コマンド ライン スイッチに関する詳細は、
	   「xbsetcfg」トピックを参照してください。ディスプレイ設定の変更を有効
    	    にするには、xbsetcfg コマンド実行後にターゲット システムを再起動す
    	    る必要があります。

5.2   コントローラの接続

コンソールに 4 つあるコントローラ ポートのいずれかに Xbox コントローラを挿入し
て接続します。

5.3   ネットワーク ケーブルの接続

開発システムへコンソールを接続するには、以下の 2 通りの方法があります。

    1.  LAN 接続。同梱のネットワーク ケーブルの端をコンソールに、もう片方の端
	をネットワーク ハブにそれぞれ接続します。
    2.  ピア ツー ピア接続。ネットワーク クロスリンク ケーブル (同梱されていま
	せん) の端をコンソールに、もう片方の開発システムにそれぞれ接続します。

    注意   XDK にシリアル ケーブルが同梱されていますが、Visual C++ デバッガは
    シリアル ケーブルを経由してコンソールと通信することができません。同梱のネ
    ットワーク ケーブルを使用して、コンソールをネットワーク ハブに接続してくだ
    さい。

5.4   Xbox システム ソフトウェアを Xbox コンソールにインストールする

XDK の今回のリリースには、最新バージョンの Xbox システム ソフトウェアを含む 
Xbox コンソール リカバリ用 CD-ROM が含まれています。このリカバリ用 CD-ROM を
使用してコンソールを起動し、コンソールをアップデートしてください。このリカバリ
用 CD-ROM は、コンソールのハード ディスクに損傷が生じた場合、元の状態に修復する
際にも使用します。

Xbox システム ソフトウェアをインストールまたは修復するには

    1.  コンソールの電源を入れ、コンソール リカバリ用 CD-ROM をコンソールの
	CD-ROM ドライブに挿入します。 

    2.  コントローラのボタンをどれか押すように求めるメッセージが表示されます。 

    3.  コンソールがアップデートされた後、CD-ROM ドライブのトレイが開きます。
	CD-ROM を取り出し、コントローラのボタンをどれか押して、システムを再起
	動するように求めるメッセージが表示されます。  

    4.  タイトル ランチャ画面が [Settings: Machine Name] モードで表示されます
	。コンソールのマシン名は、最大 255 文字です。Xbox バーチャル キーボー
	ドの文字はすべて使用可能です。ネットワーク上で使用するコンソール名を入
	力した後、[OK] を選択します。  

警告

    1.  リカバリ用 CD-ROM を使用してコンソールを起動すると、ハード ディスクに
	あるデータがすべて消去されます。リカバリ用 CD-ROM を使用して起動する前
	に、大切なデータを他のシステムまたはストレージ デバイスなどに保存して
	ください。 

    2.  リカバリ用 イメージはコンソール上の ROM をアップデートするため、リカバ
	リ プロセス中にコンソールの電源を切ったり、再起動しないでください。 

    注意   マイクロソフトから CD-ROM を受け取らずに、ベータ サポート Web サイ
    ト (http://www.betaplace.com) から XDK アップデート版をダウンロードした場
    合、Web サイトからダウンロードした .iso ファイルを使用して Xbox コンソール
    リカバリ用 CD-ROM を作成する必要があります。



6.   Xbox コンソールと開発システム間のネットワーク通信を確立する

コンソール リカバリ用イメージの初回インストール後に Xbox コンソールのマシン名
を変更した場合、またはお使いの開発システムに初めて SDK をインストールする場合
は、コンソールと開発システム間のネットワーク通信を確立する必要があります。
「Xbox 開発システムのセットアップ」および「Xbox コンソールのセットアップ」に
あるすべての手順を完了した後、両システムの電源が入っていることを確かめてくだ
さい。

    1.  開発システムの [スタート] メニューから [ファイル名を指定して実行] を選
	択し、[名前 :] ウィンドウに cmd と入力します。 

    2.  [cmd.exe] ウィンドウの C:\ プロンプトに、xbdir -x name xe:\ を入力しま
	す。name は、「最新の Xbox システム ソフトウェアをコンソールにインスト
	ールする」で入力したコンソールの名前です。名前を指定する代わりに、コン
	ソールの IP アドレスを入力することもできます。IP アドレスは、タイトル
	ランチャの下部に表示されます。(例 : 123.45.67.89) 

    注意   コンソールおよび開発システムが同じサブネット上にない場合、コンソー
    ル名ではなく、 IP アドレスを入力する必要があります。

    注意   手順 1 および 2 を完了せずに Xbox 実行ファイルを作成しようとした場
    合、"No address for Xbox has been set" というコンパイラのエラー メッセージ
    が表示されます。

    注意   2 台のシステムのネットワーク通信状態を確認するには、xbdir xe:\ コマ
    ンドを使用します。


7.   Xbox SDK をアンインストールするには

Xbox SDK をアンインストールする必要のある場合以外、この手順を実行する必要はあり
ません。

    1.  コントロール パネルの [アプリケーションの追加と削除] を起動して
 	[Microsoft Xbox SDK] を選択し、[変更/削除] をクリックします。  

    2.  以前にインストールされた Xbox SDK が検索されます。画面に表示される指示
	に従ってください。 


        注意   Xbox SDK をアンインストールしても、Xbox SDK と一緒にインストー
	ルされたファイルがすべて削除されるわけではありません。Xbox SDK といっ
	しょにインストールされたファイルを完全に削除するには、手動で Xbox SDK
 	のルート フォルダ (デフォルトでは C:\Program Files\Microsoft Xbox SDK)
 	を削除してください。

Microsoft Visual C++ をアンインストールするには、Visual C++ のマニュアルを参照
してください。 Visual C++ Service Pack 5 または Processor Pack だけをアンインス
トールすることはできません。
